# Vurderingskriterier- Oppgave 6: Prediktiv analyse
## 1.	Skriv en kort evaluering av de utviklede visualiseringene. 
### BlindernWeather: 
Vi utviklet to visualiseringer: én for historiske temperaturdata fra Blindern(linjediagram) og én som viser en 5-årig prediksjon basert på XGBoost. Den første gir en oversikt over temperaturtrender siden 2014, og den andre komponerer historiske og predikerte verdier på en god måte. Visualiseringene er lettleste og interaktive. En svakhet er manglende usikkerhetsintervall i prediksjonen, men ellers er begge figurene informative. 
### BostonWeather: 
vi utviklet flere visualiseringer for temperaturutvikling, månedlig nedbør, vindhastighet, temperaturfordeling og en prediksjon basert på XGBoost og lineær regresjon. Visualiseringene er interaktive og informative og gir god innsikt i hostoriske trender og forventet utvikling. I tilleg gir boxplot over månedlige temperaturer et tydelig bilde over sesongvariasjoner. Modellene gir ulike perspektiver perspektiver på fremtiden og resultatene presenteres visuelt på en forståelig måte. 
### LondonWeather: 
Visualiseringene for LondonWeather inkluderer histogrammer for minimums-, maksimums- og gjennomsnittstemperatur, samt månedlig utvikling og en 5-årig temperaturprediksjon ved hjelp av LightGBM. Histogrammene gir god oversikt over fordelingen av temperatur, og linjediagrammene visualiserer både historiske trender og predikert utvikling på en intuitiv og lettforståelig måte. LightGBM gir en moderne og effektiv metode for tidsserieprediksjon. Visualiseringene er interaktive og gir rask innsikt i både variasjon og trender i datasettet. 
## 2.	Diskuter hvilke visualiseringer som var mest effektive for å formidle informasjon, og hvorfor. 

De mest effektive visualiseringene var linjediagrammene som viser temperaturutvikling over tid (for alle tre byene), samt prediksjonsgrafene som estimerer temperaturutviklingen 5 år frem i tid. Disse gir en tydelig fremstilling av trender og sesongvariasjoner, og kombinerer historiske data med fremtidige estimater på en godt visualisert måte. Histogrammene og boxplottene bidrar også godt til å forstå spredning og fordeling, men linjegrafene var mest informative for å formidle endringen over tid. 
## 3.	Reflekter over tilbakemeldinger fra medstudenter eller veileder.

Vi mottok tilbakemeldinger fra studentassistente fra både mappe1 og mappe2. Tilbakemeldingen fra mappe1 var konkret og nyttig, selv om noen av punktene skapte forvirring underveis. Spesielt kommentaren om å jobbe med flere branches var uklar, fordi vi hadde oppfattet det slik at arbeid skulle skje i én branch. Først noen dager før innlevering ble det tydelig for oss at det faktisk var forventet å bruke flere branches (etter tilbakemeldinger fra medstudenter) og vi begynte med dette da. I etterkant ser vi at dette ville vært en fordel å fårr tydelig kommunisert tidligere i løpet sli kat vi kunne hatt bedre kontroll på versjonering og samarbeid i prosjektet fra start. Vi har også fått tilbakemelding om å ha én .ipynb fil for å kalle på funksjoner. Dette var en god påminnelse om struktur. Kommentarene om å unngå .py filer i data- mappen har også blitt tatt opp og blitt fulgt opp i arbeidet. 

Tilbakemeldingen etter mappe2 var imidlertid litt knapp: «Konge, høres bra ut:)» var kommentaren vi fikk, noe som var litte konstruktivt og til lite hjelp. Etter å ha fremskyndet fristen på mappe2 med en uke kastet vi oss rundt for å gjøre så mye som mulig og forventet dermed en litt mer spesifikk tilbakemelding. Tilbakemeldingen vi fikk var lite konkret og ga oss ingen pekepinn til hvordan vi kunne jobbet videre, noe som hadde vært foretrukket i et prosjekt hvor man lærer og forbedrer seg underveis. 

Alt i alt har tilbakemeldingene fra studentassistentene hjulpet oss med struktur, kodens organisering og samarbeidsflyt, men vi ser også at det er viktig med konkret tilbakemelding. Medelever har også hjulpet oss med å forstå flere aspekter av oppgaven da vi også syntes denne var vag. 
